URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/aleksandr-brechalov-ja-hochu-videt-udmurtiju-predprinimatelskim-regionom/
Date: 2020-08-19T12:24:36+00:00
Author:  Редколлегия
Александр Бречалов: Я хочу видеть Удмуртию предпринимательским регионом - Можгинские вести
Body: В ходе пресс-конференции Главе Удмуртской Республики задали вопрос, – «Каким он видит регион к 2030 году»?
«Если вы забьете в поисковую строку запрос «прорывные страны, регионы», то Удмуртию в списке вы не увидите, там будет Малазия, Сингапур и ряд других стран и отдельных городов. А между тем, у нас есть все возможности и ресурсы увидеть Удмуртию в этом списке прорывных экономик», – сказал Александр Бречалов.
По словам Главы региона, Удмуртия – это перспективная экономика, непринятие коррупции, верховенство профессионализма, а не родственных связей. Это самобытные, интересные, сплоченные люди и сильные исходные параметры для достижения самых смелых целей.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/kniga-kak-semejnaja-relikvija/
Date: 2020-10-16T10:09:03+00:00
Author:  Редколлегия
Книга как семейная реликвия - Можгинские вести
Body: Общественный деятель, кандидат филологических наук, автор научных трудов, директор филиала УдГУ в городе Можге Татьяна Кибардина недавно порадовала читателей новой книгой «Тепло родного дома» («Шунытлипетулын»). Издание (0+) уникально тем, что сюда вошли очерки и воспоминания о родителях, сёстрах и брате Татьяны Михайловны, а также их художественные произведения и семейные фотографии.
В начале сентября в рамках празднования Дня города в филиалеУдГУ состоялась презентация этого издания. На мероприятие были приглашены краеведы, педагоги, самодеятельные авторы, коллеги, друзья, родные и близкие Татьяны Кибардиной. Встреча прошла втёплой, дружеской обстановке. Мероприятие по праву можно назвать значимым событием культурной жизни нашего города.
Идею написания этой книги автор вынашивала на протяжении долгого времени, но работу над ней начала в прошлом году. Сборник состоит из шести разделов. Вначале автор знакомит читателей со своими родителями Михаилом Васильевичем и Любовью Ильиничной. Читатель узнаёт о них через призму их писем сыну.
   – Очень сложно мне было начать писать об отце с матерью. Несколько попыток ни к чему не привели. Тогда я взяла из фотоальбома старую тетрадь, в которой хранились письма мамы и папы брату Василию, солдату-срочникуСоветской Армии, и мамины стихи, – сообщила автор, представляя книгу. – Письма отца вполне можно сравнить со статистическим отчётом, настолько скрупулёзно он сообщал сыну не только о делах домашних, но ио том, что происходило в деревне, и как шли дела в колхозе.А письма мамы наполнены любовью к сыну и беспокойством за него.В книгу я включила и мамины стихи. До сих пор удивляюсь, как она, окончившая всего лишь четыре класса, так умело выражала свои мысли в стиле классического народного стихосложения. 
Находить в себе искорки способностей и раскрывать их Татьяну Михайловну научила старшая сестра Мария Иванова. Мария Михайловна много лет проработала учителем русского языка и литературы в школах города Можги, режиссёром народного театра в Можгинском районном доме культуры. За всю свою преподавательскую и режиссёрскую деятельность она поставила около 20 спектаклей, подготовила концертные программы. За большой вклад в развитие театрального искусства и пропаганду удмуртской культуры ей было присвоено звание «Заслуженный работник культуры УР». Стоит отметить, что в книгу «Тепло родного дома» вошли стихотворения и пьеса Марии Ивановой. В этом году Мария Михайловна отметила бы75-летний юбилей. Однако так случилось, что в 2006 году она трагически ушла из жизни. Но актёры народного театра до сих пор встречаются, общаются и всегда вспоминают своего режиссёра добрым словом.
«Марию невозможно забыть, – говорит сестра. – Я слышу её голос, вижу её образ. Что бы я ни делала, всегда думаю: «Маша одобрила бы, она бы меня похвалила».
БратВасилий Кибардин в этом году также отметил бы свой 65-летний юбилей. «Остро чувствовал жизнь» – так называется раздел воспоминаний о Василие Михайловиче. «…В нём сосуществовали поэт и журналист, с одной стороны, и экономист сельского хозяйства – с другой. У брата было фермерское хозяйство, и он мечтал построить большой дом для своей семьи, – пишет автор. – Но его мечтам не суждено было осуществиться. Пьяные подонки напали на него – и его жизнь прервалась на взлёте…». При жизни поэт успел издать свои стихи в коллективных сборниках. А вот отдельный сборник издали уже в 2006 году, через 13 лет после его смерти. Поиск своего места под солнцем, умение отделять зёрна от плевел, радость жизни, оценка прошлого, познание силы любви – эти и другие темы встречаются в его стихах.
В отличие от своих сестёр и брата, Анна Антонова не связала свою трудовую деятельность с творчеством. Она работала бухгалтером и экономистом. Но, несмотря на это, Анна – очень творческий человек. На протяжении нескольких лет на сцене народного театра она создавала незабываемые образы; и в настоящее время с удовольствием участвует в культурных мероприятиях. «Пусть другой гениально играет на флейте, но ещё гениальнее слушали Вы!» – строки из стихотворения Андрея Дементьева как будто про неё. Татьяна Михайловна очень благодарна сестре за то, что ещё до учёбы в школе стараниями сестры Ани она с лёгкостью могла читать и разговаривать по-русски, что в 70-е годы прошлого века для удмуртской деревни было своего рода прорывом. «Аня приложила большие усилия, чтобы мы с сестрой Светланой хорошо владели русским языком, – продолжает рассказывать Татьяна Михайловна. – За что бы ни взялась, наша Аня во всё вкладывает душу. И во времена, когда ещё работала, и теперь, на пенсии, она не сидит на месте. Анна Михайловна является членом Можгинского клуба любителей зимнего плавания и очень любит путешествовать».
Ещё один раздел книги посвящён известной журналистке, звезде удмуртского телевидения, артистке Светлане Кибардиной. Сюда же вошли её пьеса и сказка Корнея Чуковского «Муха-Цокотуха» (0+), которую Светлана Михайловна перевела на удмуртский язык. Кстати, это стихотворение на презентации выразительно прочитала учащаяся гимназии №8 Анна Алешкина.
   – Света старше меня на три года, поэтому для меня она всегда была лучшим другом… По проторённой ею дороге мне идти было легко, – признаётся Татьяна Михайловна. – Я тоже окончила Можгинское педучилище, затем поступила в УдГУ. Авторитет сестры был безупречен, и я «купалась» в его лучах».
Сёстры Светлана и Анна тоже написали свои воспоминания о младшей сестре Татьяне, поэтому у читателей есть возможность познакомиться ближе и с самим автором книги. «Когда Татьяна поделилась мыслью об издании книги, посвящённой нашей семье, я, мягко говоря, была несколько удивлена, – пишет Светлана. – Кому это интересно, подумала я… Ох, как я ошибалась! После прочтения предисловия к книге все мои сомнения рассеялись. И я поняла: это нужно мне, сёстрам, нашим детям, внукам, это нужно родным и нашим друзьям».
В книгу вошли рассказы Татьяны Кибардиной и её пьеса «Анай» («Мать»), над которой автор работала более 10 лет. Напомню, что в прошлом году она стала победителем в республиканском конкурсе «Лучшее литературное произведение на удмуртском языке 2019 года» в номинации «Лучшее драматическое произведение».
Несмотря на небольшой тираж (200 экземпляров), с книгой уже успели познакомиться многие любители удмуртской литературы и по достоинству оценили её содержание. Книга написана очень искренне, правдиво, простым и понятным языком. Это отметили все, кто принял участие в этом мероприятии. Преподаватель МожгинскогопедколледжаМаргарита Пискунова и учащаяся Кватчинской школы Мария Нестерова подробно проанализировали произведения, запавшие им в душу.
Гости поздравляли Татьяну Кибардину с изданием её первой творческой работы. Талантливый человек талантлив во всём. Так сказала председатель Совета депутатов Можгинского района Галина Королькова, вручая депутату районного совета депутатов шестого созыва Татьяне КибардинойПочётную грамоту Госсовета УР. Поздравила её и председатель постоянной комиссии Госсовета УР по науке, образованию, культуре, национальной и молодёжной политике и спорту, президент Всеудмуртской ассоциации «Удмурт Кенеш» Татьяна Ишматова.
– Я прочла эту книгу на одном дыхании. Все тексты представлены на двух языках. И оба варианта читаются легко, вызывая живой отклик в душе. Постоянно наворачивались слёзы от такой огромной родительской любви, дочерней и сестринской благодарности и гордости за потомков, – отметила Татьяна Витальевна.
Творческая атмосфера, в которой росли дети и внуки, воодушевляет новое поколение Кибардиных, среди которых актёр, телеоператор, журналист, хореограф и будущий продюсер. Сын Татьяны Михайловны Константин Кибардин, профессиональный актёр, не только играет в постановках, но и сам ставит спектакли; внучка Марии МихайловныЕлизавета Кибардина, учащаяся школы № 3 города Можги, в этом году выиграла грант на реализацию проекта «Школа блогера «Яркыт».
В адрес автора звучали самые искренние пожелания. А Татьяна Михайловна, в свою очередь, выразила благодарность людям, которые участвовали в создании книги, а также своему супругу – председателю СПК-колхоз «Трактор» Василию Зорину – за поддержку и понимание.
Книга «Тепло родного дома» по сути – это семейная реликвия. Такие работы с годами становятся всё ценнее, ведь это –  документальное подтверждение истории семьи и своеобразная родословная, которая никогда не устареет и не потеряет своей ценности. Любовь к родному краю, душевное тепло, сама манера написания волнуют читателя, пробуждают самые добрые и светлые чувства, вызывая желание прочесть эту книгу снова.
Мария МАМОНТОВА, фото автора

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/akcija-diktant-pobedy-proshla-v-udmurtii/
Date: 2020-09-03T14:05:57+00:00
Author:  Редколлегия
Акция «Диктант Победы» прошла в Удмуртии - Можгинские вести
Body: 59 учащихся образовательных организаций города стали участниками Всероссийской акции «Диктант Победы”. Площадками для написания диктанта стали школа 1 и гимназия 8, Центральная городская библиотека, Агропромышленный и Медицинский колледжи.
Диктант проходил в формате теста, состоящего из двадцати вопросов, на которые необходимо ответить за 45 минут.
Перед началом участники получили индивидуальные комплекты материалов, включая пронумерованные бланки с заданиями, бланки для заполнения и устную инструкцию по его заполнению.
Участниками Всероссийской акции стали обучающиеся школы № 1 и гимназии № 8.
59 школьников ответили на вопросы теста и проверили свои знания по истории Великой Отечественной войны.
Патриотический диктант писали и студенты города Можги.
В просветительской акции приняли участие ребята Агропромышленного колледжа и Медицинского колледжа.
Центральная городская библиотека имени Н.С. Байтерякова также организовала площадку для «Диктанта Победы».
В библиотеке в международную историческую акцию включились 47 человек.
По завершению акции участники очного диктанта получили сертификаты.
Акция проходила в соответствии с санитарно-эпидемиологическими требованиями.акции проходила в соответствии с санитарно-эпидемиологическими требованиями

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/den-vdv-v-votkinske-otmetili-rekonstrukciej-srazhenij-v-afganistane/
Date: 2020-08-04T09:11:26+00:00
Author:  Редколлегия
День ВДВ в Воткинске отметили реконструкцией сражений в Афганистане - Можгинские вести
Body: В Воткинске состоялось торжественное мероприятие по случаю 90-летия воздушно-десантных войск России. В рамках мероприятия работали мастер-классы, военно-патриотические площадки: электронно-лазерный тир, метание ножей и «Лазертаг», пневматический тир, детская площадка «Курс молодого бойца». Кроме того, свое вооружение представил спецназ МВД УР «Гром», сообщает пресс-служба Главы и Правительства УР.
С показательными выступлениями и творческими номерами выступили участники военно-патриотического клуба «Десантник», кадеты Удмуртского кадетского корпуса ПФО имени Героя Советского Союза Валентина Георгиевича Старикова. В центре торжественного мероприятия оказалась реконструкция боевых сражений в Афганистане. Кроме того, воспитанники ВПК «Десантник» показали мастерство рукопашного боя: они разбивали руками деревянные щиты, стеклянные емкости и бетонные плиты, демонстрировали приемы самбо.
Председатель Правительства Удмуртии Ярослав Семенов поздравил собравшихся десантников, ветеранов ВДВ с праздником. Он рассказал историю уроженеца Воткинска гвардии рядового Александра Николаевич Шулепов. В 1983 году он был призван в Афганистан. Неоднократно принимал участие в боевых операциях. 7 августа 1984 года в составе парашютно-десантной роты выполнял боевую задачу в ущелье Панджшер. Действуя в разведке, Александр одним из первых заметил противника. В завязавшемся бою сражался отважно, но, к сожалению, погиб. За проявленное мужество и героизм награжден орденом Красной Звезды (посмертно).
«Неудивительно, что именно на воткинской земле появился военно-патриотический клуб «Десантник» – одна из лучших общественных организаций города и республики. За 30 лет её существования уже более полутора тысяч ребят прошли обучение азам военного дела. Многие из них служили и служат в спецподразделениях. Еще один пример большого вклада в патриотическое воспитание – Воткинский кадетский корпус. Его выпускники достойно представляют Удмуртию как в военных вузах, так и в рядах вооруженных сил России. За что, пользуясь случаем, я хочу выразить благодарность директору корпуса Татьяне Александровне Караваевой», – отметил Ярослав Семенов. Он подчеркнул, что в детях – будущее России. От каждого из нас зависит, будут ли они знать, что такое патриотизм, мужество, защита Родины. По слова премьер-министра, в Воткинске с этой сложной задачей прекрасно справляются.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/est-vsjo-dlja-ispolnenija-mechty/
Date: 2020-10-11T14:05:39+00:00
Author:  Алина Шадрина
Есть всё для исполнения мечты - Можгинские вести
Body: Проект «Современная школа» реализуется в школах сельских территорий и малых городов
29 сентября в рамках нацпроекта «Образование» по всей России открылся 2 951 центр образования цифрового и гуманитарного профилей «Точка роста» Минпросвещения России, из них 42 – в нашей республике, два – в Можге и две – в Можгинском районе.
Напомним, что проект «Современная школа» реализуется в школах сельских территорий и малых городов. Центры образования цифрового и гуманитарного профилей «Точка роста» создаются как структурные подразделения общеобразовательных организаций, осуществляющих образовательную деятельность по основным общеобразовательным программам, и расположенных в сельской местности и малых городах. В этих центрах школьники на самом современном оборудовании будут изучать предметы «Технология», «Информатика», «Основы безопасности жизнедеятельности», а также заниматься в различных кружках.
В «Точках роста» ученики будут работать на новых современных компьютерах, 3D-принтерах, научатся управлять квадрокоптерами и освоят шлемы виртуальной реальности.
Также школьники могут посещать кружки или создать свой собственный медиапродукт.
Рассказывают сотрудники Управления образования г. Можги:
Для того, чтобы педагоги центров ориентировались в самых современных тенденциях, они прошли курсы повышения квалификации в онлайн и офлайн – форматах. Всего в двух центрах Можги обучение прошли более 15 педагогов. Современная школа – это реальность.
В Можге «Точки роста» открылись в гимназии № 8 и школе № 10. Подготовительные ремонтные работы в помещениях центров осуществлялись за счёт муниципального бюджета. На два центра в общей сложности было потрачено более 500 тыс. рублей.
В гимназии № 8 на церемонию открытия центра приехали почётные гости. Заместитель главы г. Можги Галина Мамонтова и начальник Управления образования Ольга Сидорова поздравили ребят и педагогов с обновлённой школой.
Вслед за ними прозвучало онлайн-поздравление от Министра просвещения РФ Сергея Кравцова, в котором он отметил значимость подобных центров в малых городах и сельских поселениях:
Мы стремимся к тому, чтобы каждый ребёнок, где бы он ни жил, получил качественное образование и мог развить свои таланты.
 
В гимназии № 8 на церемонию открытия центра приехали почётные гости. Заместитель главы г. Можги Галина Мамонтова и начальник Управления образования Ольга Сидорова поздравили ребят и педагогов с обновлённой школой.
Вслед за ними прозвучало онлайн-поздравление от Министра просвещения РФ Сергея Кравцова, в котором он отметил значимость подобных центров в малых городах и сельских поселениях:
Мы стремимся к тому, чтобы каждый ребёнок, где бы он ни жил, получил качественное образование и мог развить свои таланты.
После торжественного открытия гости праздника прошлись по отремонтированным кабинетам, оснащённым новой мебелью. Моё внимание привлекли ученики 6 класса гимназии № 8 Марсель Тимуркаев и Артём Коноплёв. Два года назад ребята освоили робототехнику на Станции юных техников, а теперь и ходить далеко не нужно – этот предмет появился в своей же школе.
Очень интересное занятие, теперь будем проводить здесь много времени. Благодаря робототехнике у нас появилось представление об особенностях составления программ управления и автоматизации механизмов, – рассказывают мальчишки.
А вот учащиеся 4 «д» класса на открытии «Точек роста» увлеклись шахматами. Например, Айдару Гараеву любовь к шахматам привил его папа, и он не представляет своей жизни без этой увлекательной игры. Ещё одна шахматистка Милана Лучихина уже занимала призовые места в городских конкурсах по шахматам, и подобным новинкам в школе очень рада.
В школу № 10 поступило оборудование для занятий на уроках «Технология», «Информатика» и «ОБЖ». Оно будет использовано во внеурочной деятельности и на уроках дополнительного образования.
В этом году в рамках Национального проекта в Можге открылись две «Точки роста» – гимназии № 8 и школе № 10. В следующем году мы планируем открыть еще пять таких центров в городе. Обращаясь к вам, школьникам и педагогам, я желаю в первую очередь крепкого здоровья, энтузиазма, креативных идей и хороших отметок. Стремитесь к новым вершинам, и пусть новое оборудование станет вам верным помощником в этой цели, – поздравил ребят глава Можги Михаил Трофимов.
После торжественного открытия центра в школе № 10 организаторы «Точек роста» представили для гостей праздника мастер – классы и практические занятия.
В Можгинском районе такие центры будут работать в Пычасской и Большеучинской школах.
В Пычасской «Точке роста» расположена в двух помещениях школы и включает следующие функциональные зоны: кабинет формирования цифровых и гуманитарных компетенций, в том числе по предметным областям «Технология», «Информатика», «Основы безопасности жизнедеятельности». Помещение для проектной деятельности зонируется по принципу коворкинга, включающего шахматную гостиную и медиазону. Почётное право разрезать красную ленту и торжественно открыть центр образования было предоставлено директору школы Татьяне Мазилкиной, ученику девятого класса Ивану Кириллову и руководителю центра Валентине Балобановой.
Мы надеемся, что центр превратится в общественное пространство для развития общекультурных компетенций и цифровой грамотности населения, шахматного образования, проектной деятельности, творческой, социальной самореализации детей, педагогов и родительской общественности, – обратился к присутствующим глава Можгинского района Александр Васильев.
На открытии «Точки роста» в Большеучинской школе также царила праздничная атмосфера. Довольные ребята и учителя с воодушевлением рассказывали гостям праздника о новинках школы. Семиклассник
Тимофей Чернов увлекается квадрокоптерами, в планах у него – снять несколько видеороликов и смонтировать мини-фильм.
В Большеучинской школе для исполнения мечты мальчика всё есть, да и ребята здесь очень активные. По словам педагогов, скучать им не приходится, потому что теперь появилось ещё больше занятий по разным направлениям.
В завершение праздника слова председателя районного Совета депутатов Можгинского района Галины Корольковой запали в душу каждому:
– Хорошо, что ваш слоган – это двигаться не вперёд, а вверх.
 
Так пусть из «Точки роста» появится восклицательный знак, который станет для всех нас примером того, как надо учиться и развиваться!

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/zaversheny-raboty-na-mostu-cherez-reku-kolbiha-v-sarapulskom-rajone/
Date: 2020-08-04T09:24:10+00:00
Author:  Редколлегия
Завершены работы на мосту через реку Колбиха в Сарапульском районе - Можгинские вести
Body: Дорожники завершили работы на мосту на автодороге Сарапул – Киясово, через реку Колбиха. Протяжённость моста составляет 6 метров.
Здесь проведен планово-предупредительный ремонт. Выполнены работы по переустройству проезжей части, барьерного, перильного ограждения, ремонта и усиления опор и подходов к мосту,- сообщает пресс-служба Главы и Правительства УР.
Мост находиться в селе Кигбаево. Ежедневно жители близлежащих населенных пунктов (д. Юрино, с. Выезд, д.Рябиновка) проезжают по этой дороге на работу в Сарапул. Интенсивность движения на данном участке достаточно высокая.
Также работы выполнены по водопропускной трубе на автомобильной дороге Сарапул- Воткинск в Завьяловском районе около деревни Докша. Выполнено гильзование металлической, оцинкованной, сборной трубой. Обустроены откосы насыпи, установлено барьерное ограждение в соответствии с нормативными требованиями. Выполнены работы по устройству бетонных прикормочных лотков общей протяженностью 200 п. м., и двух железобетонных телескоп чешских водосбросов.
Напомним, что в этот сезон также планируется отремонтировать еще 5 объектов:
·      мостовой переход на автодороге Дебесы-Кез, через р. Лып.
·      мостовой переход на автодороге Баграш-Бигра – Иваново-Самарское, через р. Уйвайка.
·      мостовой переход на автодороге (Сарапул – Каракулино)- Пинязь – Черново – гр. Татарстана, через р. Котовка.
·      путепровод а/д окружная г. Воткинска
·      мостовой переход через реку Ягуречка на автодороге Ижевск – Ува
Напомним также, что Удмуртия подала заявку на участие в программе “Мосты и путепроводы”, которая в 2021 году реализуется в рамках нацпроекта БКАД, инициированного Президентом России Владимиром Путиным. Как отметил Председатель Правительства Удмуртии Ярослав Семенов, она предполагает два направления работ: мероприятия по строительству и реконструкции путепроводов в местах пересечения с железнодорожными путями, а также мероприятия по восстановлению мостовых сооружений, находящихся в аварийном и предаварийном состоянии, расположенных на сети автомобильных дорог регионального, межмуниципального и местного значения.
На сегодняшний день ведется работа по​ разработке проектно-сметной документации 13 искусственных сооружений​ общей​ протяженностью 433,39 п.м, находящихся в аварийном и предаварийном состоянии,​ в т.ч.
·      6 объектов реконструкции​;
·      3 объекта капитального​ ремонта​;
·      4 объекта ремонта​.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/bankam-zapretjat-otdavat-pristavam-vsju-zarplatu-dolzhnika/
Date: 2020-08-05T11:41:03+00:00
Author:  Редколлегия
Банкам запретят отдавать приставам всю зарплату должника - Можгинские вести
Body: Должникам будет гарантирована защита от взыскания средств в пределах прожиточного минимума. Защита минимального дохода граждан — это принципиальная позиция «Единой России». Об этом заявил первый заместитель руководителя фракции партии Андрей Исаев в ходе онлайн-совещания, передает ER.RU.
Должникам будет гарантирована защита от взыскания средств в пределах прожиточного минимума. Защита минимального дохода граждан — это принципиальная позиция «Единой России». Об этом заявил первый заместитель руководителя фракции партии Андрей Исаев в ходе онлайн-совещания, передает ER.RU.
Если речь идет о выживании человека, надо сохранять прожиточный минимум, уверен парламентарий.
Он пояснил, что в законопроекте речь идет не только о средствах пенсионеров, инвалидов и других социальных уязвимых категорий, но и тех, кто не получает социальную поддержку от государства. Это индивидуальные предприниматели и самозанятые, у которых имеющиеся средства списываются «под ноль» за долги. «В этом случае мы должны ответить на вопрос: «А что государство предлагает такому человеку?». Если ничего – то это толкает его на путь криминала, при котором лучшим вариантом будет получение серой заработной платы. Именно на решение этой проблемы направлены наши законопроекты, которые предлагают сохранять в любом случае у человека минимальные средства, необходимые для его существования», – отметил замруководителя фракции.
Андрей Исаев сообщил, что к законопроектам был высказан целый ряд существенных замечаний, в том числе представителями крупных банков и некоторыми государственными структурами. «Многие из них мы готовы учесть и считаем их вполне обоснованными и справедливыми. Например, в говорится о том, что у нас законопроекте сделаны изъятия для штрафов и некоторых других платежей. То есть они не относятся к числу тех, которые откладываются для сохранения прожиточного минимума. Согласны с этим замечанием. Если речь идет о выживании человека, надо сохранять прожиточный минимум», – подчеркнул он.
Также требуется уточнить, какой прожиточный минимум имеется в виду, поскольку в различных регионах он различен и для банковской системы крайне сложно установить порог отдельно для каждого субъекта РФ. «Мы согласны с этим замечанием и готовы пойти по предложению министерства труда и предложить в качестве такой величины прожиточный минимум за второй квартал предшествующего года, который используются сегодня для расчета минимального размера оплаты труда», – пояснил парламентарий.
Другое предложение – избежать возможных злоупотреблений со стороны граждан. «Таким предложением могло бы быть подача гражданином заявления в Службу судебных приставов, где бы он указывал один счет в одном банке, в котором сохранялась бы соответствующая сумма. Все остальное подлежало бы списанию за долги», – уточнил Андрей Исаев.
В заключение замруководителя фракции отметил, что «Единая Россия» готова работать со всеми конструктивными замечаниями и предложениями, направленными на совершенствование законопроекта. При этом заявления о том, что документ не нужно принимать, для «Единой России» не приемлемы. «Мы не можем оставлять человека в нашем социальном государстве один-на-один с его бедой. Государство в любом случае должно защитить и гарантировать минимальный доход граждан – это принципиальная позиция «Единой России», мы будем последовательно добиваться их реализации», – резюмировал Андрей Исаев.
Напомним, секретарь Генсовета «Единой России» Андрей Турчак проводит онлайн-совещание, посвященное защите гарантированного минимального дохода граждан. В нем принимают участие первый замруководителя фракции «Единой России» в Госдуме Андрей Исаев, замдиректора Федеральной службы судебных приставов Денис Фирстов, замминистра юстиции Андрей Логинов, замминистра труда и социальной защиты Андрей Пудов, секретарь Севастопольского реготделения партии, врио губернатора Севастополя Михаил Развожаев, представители банков, профсоюзных объединений и другие.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/vtoroj-jetap-stroitelstva-ochistnyh-sooruzhenij-startuet-v-mozhge/
Date: 2020-10-16T10:26:43+00:00
Author:  Редколлегия
Второй этап строительства очистных сооружений стартует в Можге - Можгинские вести
Body: В августе в Можге стартует второй этап строительства очистных сооружений с биологической очисткой сточных вод. По словам министра строительства Удмуртии Дмитрия Сурнина, за два года в городе должна появиться суперсовременная, экологически безопасная система.
– Когда я приступил к исполнению обязанностей главы города Можги, то часто слышал от людей, с которыми общался, о проблеме отсутствия очистных сооружений. Вопрос, действительно, стоял очень остро. В результате нам удалось создать проект, который не только соответствовал современным стандартам, но был дешевле и эффективнее предыдущих. Так в конце 2018 года мы запустили механическую очистку сточных вод, ав 2021 году планируем начать биологическую, – говорит глава города Можги Михаил Трофимов.
Работы на старте
– В настоящее время по канализационно-очистным сооружениям проведена конкурсная процедура. По результатам электронного аукциона стоимость объекта составила 203 686 тысяч рублей. Работы начнутся 15-20 августа. Завершить их планируем до 30 июня 2021 года. В этот период будет заложен фундамент, приобретено и установлено технологическое оборудование, – прокомментировал директор МУП «ЖКХ» Илья Дыляев.
Для завершения строительства очистных сооружений с полной биологической очисткой сточных вод необходимо ещё порядка 262 980 тысяч рублей. Финансирование ожидается во второй половине 2021 года.
Без первого этапа нет второго
Старые очистные сооружения, которые существовали на территории водоканала, были построены в далёкие 1970-е годы, а к началу 2000-х годов совсем устарели и перестали выполнять свои функции. Ни для кого не секрет, что все сточные воды города без очистки сливались в реку. Необходимость строительства очистных сооружений понимали все, но оно требовало капитальных вложений, которых у города и МУП «ЖКХ» не было. Вопрос сдвинулся с мёртвой точки, когда город попал в программу «Чистая вода».
25 декабря 2018 года была запущена механическая очистка сточных вод – этап, на котором происходит задержание грубых и тонкодисперсных примесей. Сегодня все сточные воды города сначала попадают в канализационную насосную станцию, затем проходят через решётки с пескоотделителем и попадают в двухсекционный бассейн, в одном из которых происходит аэрация, в другом – подготовка к биологической очистке.
– Важность строительства очистных сооружений тяжело переоценить. Действительно, это необходимое для города мероприятие. Конечно, первым этапом было строительство новых модернизированных систем по механической очистке. Она нужна, чтобы убрать из сточных вод взвешенные вещества, песок, и потом через отстойники, где осаждается основная взвесь, направить всё это на биологическую отчистку.Саму органику, которая оказывает негативное влияние, в том числе на окружающую среду, механической очисткой убрать нельзя, – комментирует руководитель обособленного подразделения в г. Можга ООО«Спецавтохозяйство» Роман Марков, который 16 лет трудовой деятельности посвятил МУП «ЖКХ».
Безопасна по всем параметрам
Основным этапом очистки сточных вод является биологическая очистка. Она позволяет очистить сточные воды от органических веществ, то есть продуктов живой природы. Биологическая очисткапохожа на ту, которая протекаетв естественных водоёмах: бактерии поглощают органические вещества и преобразуют их до минеральных. А для того, чтобы бактерии жили, размножались и обезвреживали, необходимо строительства очистных сооружений с биологической очисткой сточных вод, где для этого поддерживаются благоприятные условия.
– Мы проводим мониторинг по сточным водам, смотрим на их загрязнённость до очистки. Проверяем воду на энтеровирусы, которые вызывают очень большой спектр заболеваний. Я считаю,когда будет полный цикл очистки, энтеровирусы не будут попадать в водоём, ведь при биологической очистке разлагаются химические вещества, которые попадают в канализацию, и погибают болезнетворные бактерии. Эта водасчитается безопасной почти по всем параметрам, – говорит начальнику ТОУ Роспотребнадзора по УР в г. Можге Валерий Скобкарёв.
Александра ПУШКОВА,
фото автора

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/kak-v-udmurtii-organizovat-turisticheskij-biznes/
Date: 2020-08-19T13:04:28+00:00
Author:  Редколлегия
Как в Удмуртии организовать туристический бизнес? - Можгинские вести
Body: В сентябре 2020 года в Удмуртии стартует новая акселерационная программа для повышения компетенций туристических компаний. Потребность в ней появилась на фоне пандемии коронавируса и усилении спроса на внутренний туризм, сообщает пресс-служба корпорации развития республики со ссылкой на министра экономики региона Михаила Тумина.
«Еще недавно те, кто с иронией говорил об отдыхе в России, теперь планируют свой отпуск внутри страны. И для регионов, в том числе для нашего, это возможность повысить планку туристической отрасли, поднять уровень сервиса, чтобы привлечь в Удмуртию своего туриста. “Бизнес-акселератор. Туризм” направлен на развитие туристических проектов в республики, а также на всестороннее развитие компетенций команд, ведущих эти проекты»,— отметил господин Тумин.
В рамках акселератора 15 команд участников два месяца будут изучать практическую и теоретическую стороны сферы гостеприимства. С каждой из них будет работать персональный тренер. Обучение состоит из четырех модулей: менеджмент, управление маркетингом, управление продажами, туризм и гостеприимство. Спикерами программы являются ведущие специалисты в области туриндустрии. На выходе участники акселератора получат новый готовый продукт, а также команду и партнеров для реализации проекта.
Критерии отбора
― Наличие проекта в области туризма; ― Наличие команды от двух до пяти человек (в составе команды могут присутствовать представители разных компаний; от одной команды достаточно заполнения одной заявки); ― Обязательно наличие в составе команды представителя (-ей) не менее одного субъекта МСП, зарегистрированного на территории Удмуртии (включенного в Единый реестр субъектов МСП); ― Готовность к интенсивной работе; ― Запись видеовизитки о компании.
Как стать участником
Если вы подходите под требования организаторов, оставляйте заявку на сайте madeinudmurtia.ru в разделе «Туристический акселератор». Контакты для связи: +7(3412) 22-00-00, электронная почта:turizm@madeinudmurtia.ru

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/aleksandr-brechalov-top-predlozhenij-ot-zhitelej-udmurtii-ja-ozvuchu-na-prezentacii-strategii/
Date: 2020-08-19T11:58:16+00:00
Author:  Редколлегия
Александр Бречалов: Топ предложений от жителей Удмуртии я озвучу на презентации стратегии - Можгинские вести
Body: Действующая Стратегия развития региона была принята в 2009 году и уже не отвечает требованиям современного этапа развития страны и региона. Это касается всего – и постановки задач, и механизмов.
4 ноября 2019 года в Глазове стартовало празднование года 100-летия государственности Удмуртии. Тогда было заявлено, что через год будет представлена Стратегия социально-экономического развития Удмуртской Республики до 2030 года. Пандемия внесла свои корректировки. Но не помешала глобальной работе над этим документом.
«Поэтому одним из главных принципов разработки стратегии стала прозрачность и открытость процесса, Мы сделаем стратегию реалистичной, сбалансированной и измеримой. Хочется подчеркнуть, что документ будет абсолютно публичным. Каждый житель Удмуртии должен знать, когда произойдут конкретные изменения именно в том районе, городе, где он живет», – сказал Глава Удмуртии.
Глава Ижевска Олег Бекмеметьев отметил, что жители столичного города прекрасно понимают, насколько необходима стратегия дальнейшего развития.
«Перспективы роста мы видим во взаимосвязи с развитием всей республики, – подчеркнул Олег Бекмеметьев. – Сейчас в эту работу активно включились и муниципалитет, и все пять городских районов. На городском и районном уровнях созданы экспертные советы, в которые вошли предприниматели, застройщики, представители Общественной палаты Ижевска, общественных организаций, городских сообществ, депутаты Городской думы, которые постоянно взаимодействуют с жителями, анализируют и обобщают основные запросы горожан. Проводятся стратегические сессии, где обсуждаются основные задачи и мероприятия, которые должны войти в стратегию 2030. Это строительство новых школ и детских садов, создание спортивной инфраструктуры, благоустройство общественных пространств, развитие образовательно-досуговых центров для детей и молодежи и многое другое».
Стратегия социально-экономического развития Удмуртской Республики до 2030 года помимо классической части – аналитической – будет  включать в себя инструменты и механизмы реализации, сроки, поставленных стратегических целей в двух плоскостях: отраслевой и территориальной. Совместно с самыми широкими кругами общественности и бизнеса, будет определена основная миссия республики до 2030 года. В её основе будут сформированы 1-2 главных показателя на весь период действия стратегии. Они будут формировать основные ожидания всех заинтересованных лиц от реализации стратегии.
«Важно понимать, что ресурсы севера региона отличаются от юга, и нужно эффективно их использовать. С точки зрения эффективных экономических инструментов я вижу грамотное межмуниципальное взаимодействие, чего не было в стратегии 2009 года. Условно говоря, зачем строить два досуговых комплекса в соседних муниципалитетах, если можно построить один многопрофильный с учетом территориальной особенности», – подчеркнул Александр Бречалов.
В стратегии всего предполагается 12-15 отраслевых разделов – приоритетных направлений. Каждый из них будет выстроен  по единой структуре. А кластерные разделы будут включать в себя описание территориальных зон развития Удмуртской Республики. Всего в стратегии предполагается 7 таких зон развития. Для каждой зоны будут определены преобладающие экономические специализации и флагманские межмуниципальные инвестиционные  проекты.
По словам Главы региона, основным базовым элементом новой стратегии станет экономика, потому что только благодаря развитию этого сектора, можно развивать и обслуживать социальную сферу.
«План мероприятий по реализации стратегии будет разработан в виде схемы достижения отраслевых стратегических целей. По каждому приоритетному направлению будет выстроен процесс достижения стратегических целей. Все рабочие документы региона от бюджета, государственных программ, национальных проектов будут объединены в стратегию. Такой подход к структуре Стратегии позволит получить максимально «рабочий» вариант. Мы отталкиваемся от того, что стратегия должна быть, в первую очередь, рабочим документом для органов власти и критерием оценки их деятельности для жителей региона, и надеемся на вовлеченность всех жителей в процесс создания Стратегии», – подчеркнул заместитель руководителя АНО «Аналитический центр при Правительстве Российской Федерации» Михаил Прядильников.
Все запросы, предложения, проекты, как в части инфраструктуры, так и в части социальной сферы, здравоохранения, сельского хозяйства, бизнеса – жители Удмуртии могут отправить на сайт udmurtia2030.ru.
«ТОП-5 таких рациональных предложений от жителей я озвучу на Презентации Стратегии», – заявил Александр Бречалов.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/glava-udmurtii-prinjal-uchastie-v-akcii-diktant-pobedy/
Date: 2020-09-04T05:55:02+00:00
Author:  Редколлегия
Глава Удмуртии принял участие в акции «Диктант Победы» - Можгинские вести
Body: «…С Иваном Черезовым нас сразу рассадили, видимо, чтобы не списывали друг у друга».
3 сентября глава Удмуртии Александр Бречалов принял участие в акции «Диктант Победы». Всего на территории республики работали 189 площадок. Проверить свои знания, ответив на 25 вопросов теста по истории Великой Отечественной войны, мог каждый желающий. 
«Вместе с сотрудниками завода «Аксион» снова сел за школьную парту! Волнительно! Писали #ДиктантПобеды. С Кудрявцевым Геннадием Ивановичем, генеральным директором Ижевского мотозавода «Аксион-Холдинг», и Иваном Черезовым, трехкратным чемпионом мира, главой Федерации биатлона… За 45 минут ответил на 25 вопросов об истории Великой Отечественной войны, с нетерпением жду результатов!», — сообщил Александр Бречалов в социальной сети «ВКонтакте».
«С Кудрявцевым Геннадием Ивановичем и с Иваном Черезовым нас сразу рассадили, видимо, чтобы не списывали друг у друга»,— пошутил он.
Напомним, все участники «Диктанта Победа» в Удмуртии получили в подарок репринт номера газеты «Правда» от 10 мая 1945 года.
Это точная копия исторического номера, который вышел на следующее утро после объявления о Победе в Великой Отечественной войне. На первой полосе размещено обращение Иосифа Сталина к народу-победителю. Опубликованы поздравления премьер-министра Великобритании Уинстона Черчилля и президента США Гарри Трумэна.

=====
URL: https://xn----dtbbicbpaeospj0cgq.xn--p1ai/zhiteli-udmurtii-uluchshat-uslovija-zhizni/
Date: 2020-08-14T13:58:58+00:00
Author:  Редколлегия
В селах Удмуртии условия жизни станут лучше - Можгинские вести
Body: Более 400 тыс. жителей Удмуртии улучшат условия жизни в рамках мероприятий госпрограммы «Комплексное развитие сельских территорий». Об этом сообщила пресс-служба главы и правительства республики.
Во  время визита в Удмуртию министр сельского хозяйства России Дмитрий Патрушев провел рабочую встречу с главой региона Александром Бречаловым. Стороны обсудили развитие села и ситуацию в АПК Удмуртии.
Отдельно Дмитрий Патрушев остановился на реализации льготной сельской ипотеки, которая стала одной из самых востребованных инструментов Госпрограммы. Он подчеркнул, что республика стала активным участником этого механизма.
Александр Бречалов отметил, что главное преимущество – это возможность развивать сельские территории комплексно.
Речь идет о развитии социальной сферы и строительстве инфраструктурных объектов там, где есть крепкий бизнес, сельхозпроизводство, рабочие места, молодежь, есть перспектива развития экономики. Первый год реализации мероприятий показал – это реально достижимые цели. Задача на ближайшие годы – усилить участие Удмуртии в программе, и мы четко понимаем, где и что нужно делать в плане газификации, ремонта дорог, строительства объектов соцкультбыта и улучшения инфраструктуры, в том числе с учетом перспективных экономических точек роста.
Дмитрий Патрушев отметил высокие темпы доведения средств государственной поддержки до аграриев республики, которые в настоящее время превышают среднероссийские значения.

=====
